Explications :
Service db :

Utilise l’image officielle postgres:13-alpine.

Définit des variables d’environnement pour configurer la base de données (utilisateur, mot de passe, base de données).

Monte un volume pour persister les données.

Service web :

Construit l’image définie dans le Dockerfile précédent.

Utilise mix phx.server pour lancer l’application Phoenix.

Le service web dépend du service db pour s’assurer que PostgreSQL est prêt avant de démarrer l’application.

Volumes :

db_data est utilisé pour stocker les données PostgreSQL de manière persistante.

Utilisation :

Crée le fichier Dockerfile et le fichier docker-compose.yaml à la racine de ton projet.

Crée un secret pour SECRET_KEY_BASE en utilisant la commande :

bash

mix phx.gen.secret

Utilise cette clé dans ton fichier docker-compose.yaml.

Construis et démarre les services avec docker-compose :
bash

docker-compose up --build

Accède à ton application Phoenix sur http://localhost:4000.

Cet environnement devrait te permettre de conteneuriser ton application Phoenix avec PostgreSQL pour un environnement de production.